Projet Locacar

Liste des différentes fonctionnalités

I. Profil administrateur

1. Le CRUD

A. Gestion des départements:
• Création, mise à jour et suppression des agences
- se renseigner pour automatiser cette tâche
• Consultation des départements:
- implémentation de la fonction/classe ajax
- reprendre une carte google map pour situer les départements

B. Gestion des agences:
• Création, mise à jour et suppression des agences:
- autocomplétion pour les départements (ajax)
• Consultation des agences:
- possiblité de trier (par département)
- afficher: nom département

C. Gestion des agents:
• Création, mise à jour et suppression des agnets:
- rajouter confirmation du mdp
- fonction php pour la validation du  mail 
- masquer le mdp/confirmation du mdp
- pour choisir le profil, mettre des boutons radios
• Consultation des agents:
- possiblité de trier (par agence, par département);

D. Gestion des véhicules:
• Création, mise à jour et suppression des véhicules:
- liste déroulante (pour les agences, les catégories)
• Consultation des véhicules:
- possiblité de trier (par marque, par catégorie, par agence, selon les disponibilités);
- afficher: nom catégorie; nom de l'agence.

E. Gestion des clients:
• Création, mise à jour et suppression des clients:
- rajouter confirmation du mdp
- fonction php pour validation du mail 
- masquer le mdp/confirmation du mdp
• Consultation des clients:
- historique des trajets par clients 


F. Gestion des locations:
• Création, mise à jour et suppression des locations:
- sélecteur de dates (pour le départ/arrivée), 
- liste déroulante ou des boutons radios (à déterminer) pour le statut de la demande 
- fonction ajax pour les clients, les agents, les vérhicules
- liste déroulante pour chosir les options (avec le prix associé)
- rajouter une fonction javascript pour rajouter des options supplémentaires 
• Consultation des locations:
- afficher correctement: les dates, nom de l'agence (pour le départ/l'arrivée), nom+prenom du client, nom+prenom de l'agent, nom du véhicule,

G. Gestion des catégories:
• Création, mise à jour et suppression des catégories
• Consultation des catégories:
- possiblité en plus du nom des catégroies de rajouter le tarif correspondant
- afficher la liste des voitures qui appartiennent à la catégorie correspondante (bouton collapse)


H. Gestion des options:
• Création, mise à jour et suppression des options
- pour le prix de l'option, mettre un input type number
- si le prix n'est pas indiqué, mettre une alert javascript pour prévenir l'utilisateur
• Consultation des options:
- liste des véhicules qui ont fait l'objet d'une deomande d'options


G. Gestion des plages horaires/définir/catégorie
• Création, mise à jour et suppression des plages horaires
- mettre un sélecteur timer (pour le début et la fin de la plage horaire)
- pour le tarif horaire journalier mettre un input type number
- si le prix n'est pas indiqué, mettre une alert javascript pour prévenir l'utilisateur
• Consultation de paramètres:
- possiblité d'afficher: nom catégorie, plage horaire


2. Fonctionnalités annexes:
• Calcul du chiffre d’affaire annuel (en totalité, par agnece, par département)
• Nombre de location pour diverses durées.
• Calcul du chiffre d’affaire annuel.
• Compteur pour évaluer le nombre de location prise par un agent et/ou un client
Élement pour établir la facture: 
• toutes les données utiles à l’établissement de la facture et au calcul du coût de chaque location

